# ЭТА УТИЛИТА НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛИЦЕНЗИРОВАННЫМ КРИПТОГРАФИЧЕСКИМ ПО! ИСПОЛЬЗУЙТЕ НА СВОЙ СТРАХ И РИСК!
## Об утилите
EncypherUtil написана на языке Python 3 и использует модуль [PyCryptodome](https://github.com/Legrandin/pycryptodome). Утилита испоьзует алгоритмы AES (в режимах: EAX, GCM, OCB, CBC) и RSA (чтобы зашифровать ключ или весь файл). 


Програма выполнена в виде двух отдельных модулей. Все криптографические функции реализованы как отдельный модуль. Модуль, отвечающий за отрисовку графики является надстройкой для криптографического модуля, не связанной с ним на прямую, что позволяет использовать криптографический модуль обособлено.

Для создания графического интерфейса используется библиотека Tkinter.

Утилита скомпилирована для Windows 10 (для использования на более ранних версиях Windows необходимо установить дополнительные пакеты (Visual C++ и пр.)).

## Основы работы с программой
В левой части экрана находится панель с кнопками переключаения режимов работы программы, в правой - рабочее пространство. Нажимая на кнопку, вы меняете рабоочее пространство. Все операции, необходимые для выполнения операции, расположены последовательно. Вам лишь необходимо выполнить их сверху вниз, дойдя до кнопки "Выполнить".
## Шифрование/дешифрование AES
ВСТАВИТЬ КАРТИНКУ

На выбор представлено 4 режима шифрования AES: EAX, GCM, OCB, CBC, между которыми вы можете свободно переключаться. Для совершения операции вам необходимо указать исходный файл, файл параметров (в случае отсутствия параметры шифрования будут записаны в шифруемый файл), конечный файл и пароль (в случае отсутствия будет получен случайнный набор из 16 байтов и записан в файл параметров).

## Шифрование/дешифрование RSA
ВСТАВИТЬ КАРТИНКУ

При работе с RSA вы можете использовать систему AES + RSA (файл шифруется AES, ключ - RSA) или использовать только алгоритм RSA. Для работы с RSA вам потребуется пара Приватный/Публичный ключ, которую можно создать в режиме "Работа с ключами RSA".

## Работа с ключами RSA
ВСТАВИТЬ КАРТИНКУ

При работе в данном режиме вам предоставлены две операции: Создание пары Публичный/Приватный ключ и получение Публичного ключа из Приватного.



